Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/onboard/sso-entraid.po
Languages: ko

source: Entra ID Single Sign-On
ko: Entra ID 단일 로그인

source: |plans-img| Available on `Enterprise and Professional plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 및 Professional 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포 지원

source: Configuring EntraID as a Single Sign-On (SSO) service
ko: EntraID를 단일 로그인(SSO) 서비스로 구성하기

source: Follow these steps to configure Mattermost to use your Entra ID logon credentials and Azure Active Directory account as a Single Sign-on (SSO) service for team creation, account creation, and sign-in.
ko: 팀 생성, 계정 생성 및 로그인을 위한 단일 로그인(SSO) 서비스로 Entra ID 로그인 자격 증명과 Azure Active Directory 계정을 사용하도록 Mattermost를 구성하는 단계를 따르세요.

source: The system must be using SSL as Microsoft only allows OAuth redirect URIs that are SSL-enabled.
ko: Microsoft는 SSL이 활성화된 OAuth 리디렉션 URI만 허용하므로 시스템에서 SSL을 사용해야 합니다.

source: Step 1: Register an application in Azure Portal
ko: 1단계: Azure Portal에서 애플리케이션 등록하기

source: Log in to the `Azure Portal <https://portal.azure.com/>`_ with the account that relates to the Azure Active Directory tenant where you want to register the application. You can confirm the tenant in the top right corner of the portal.
ko: 애플리케이션을 등록하려는 Azure Active Directory 테넌트와 관련된 계정으로 `Azure Portal <https://portal.azure.com/>`_ 에 로그인하세요. 포털의 오른쪽 상단 모서리에서 테넌트를 확인할 수 있습니다.

source: In the left-hand navigation pane, select the **Azure Active Directory service**, then select **App registrations > New registration**.
ko: 왼쪽 탐색 창에서 **Azure Active Directory 서비스** 를 선택한 다음 **앱 등록 > 새 등록** 을 선택하세요.

source: Give your new registration a **Name**.
ko: 새 등록에 **이름** 을 지정하세요.

source: Define which **Supported account types** can access the application. For example, if this is to be only accessed from your enterprise's Azure AD accounts, then select **Accounts in this organizational directory only**.
ko: 애플리케이션에 액세스할 수 있는 **지원되는 계정 유형** 을 정의하세요. 예를 들어, 기업의 Azure AD 계정에서만 액세스하려면 **이 조직 디렉토리의 계정만** 을 선택하세요.

source: Define the **Redirect URI** as Web client, then input the URL with the host name that will be specific to your Mattermost service followed by ``/signup/office365/complete``. An example below is: ``https://your.mattermost.com/signup/office365/complete``
ko: **리디렉션 URI** 를 웹 클라이언트로 정의한 다음 Mattermost 서비스에 특정한 호스트 이름이 포함된 URL을 입력하고 ``/signup/office365/complete``를 추가하세요. 아래 예시: ``https://your.mattermost.com/signup/office365/complete``

source: Once the App Registration has been created, you can configure it further. See the standard `Azure AD documentation <https://learn.microsoft.com/en-gb/azure/active-directory/develop/quickstart-register-app>`_ for reference.
ko: 앱 등록이 생성되면 추가로 구성할 수 있습니다. 자세한 내용은 표준 `Azure AD 문서 <https://learn.microsoft.com/en-gb/azure/active-directory/develop/quickstart-register-app>`_ 를 참조하세요.

source: Step 2: Generate a new client secret in Azure Portal
ko: 2단계: Azure Portal에서 새 클라이언트 비밀 생성하기

source: In the Azure Portal, select **Certificates and Secrets** from the menu, then select the button to generate a **New Client secret**.
ko: Azure Portal에서 메뉴에서 **인증서 및 비밀** 을 선택한 다음 **새 클라이언트 비밀** 생성을 선택하세요.

source: Provide a description, define the expiry for the token, then select **Add**.
ko: 설명을 제공하고 토큰의 만료 기간을 정의한 다음 **추가** 를 선택하세요.

source: In Azure Portal, select **Overview** from the menu, then copy and paste both the Application (client) ID and the Directory (tenant) ID to a temporary location. You will enter these values as an **Application ID** and as part of an **Auth Endpoint** and **Token Endpoint** URL in the Mattermost System Console.
ko: Azure Portal에서 메뉴에서 **개요** 를 선택한 다음 애플리케이션(클라이언트) ID와 디렉토리(테넌트) ID를 모두 복사하여 임시 위치에 붙여넣으세요. 이러한 값은 Mattermost 시스템 콘솔에서 **애플리케이션 ID** 와 **인증 엔드포인트** 및 **토큰 엔드포인트** URL의 일부로 입력됩니다.

source: Step 3: Configure Mattermost for Entra ID SSO
ko: 3단계: Entra ID SSO용 Mattermost 구성하기

source: Log in to Mattermost, then go to **System Console > Authentication > OpenID Connect**.
ko: Mattermost에 로그인한 다음 **시스템 콘솔 > 인증 > OpenID Connect** 로 이동하세요.

source: Select **Entra ID** as the service provider.
ko: 서비스 공급자로 **Entra ID** 를 선택하세요.

source: Paste the **Directory (tenant) ID** from the Azure Portal as the **Directory (tenant) ID** in Mattermost.
ko: Azure Portal의 **디렉토리(테넌트) ID** 를 Mattermost의 **디렉토리(테넌트) ID** 로 붙여넣으세요.

source: The **Discovery Endpoint** for OpenID Connect with Entra ID is prepopulated with ``https://login.microsoftonline.com/common/v2.0/.well-known/openid-configuration``.
ko: Entra ID와 함께 사용하는 OpenID Connect의 **디스커버리 엔드포인트** 는 ``https://login.microsoftonline.com/common/v2.0/.well-known/openid-configuration`` 로 미리 채워져 있습니다.

source: Paste the **Application (client) ID** from the Azure Portal as the **Client ID** in Mattermost.
ko: Azure Portal의 **Application (client) ID** 를 Mattermost의 **Client ID** 로 붙여넣으세요.

source: Paste the **client secret** value from the Azure Portal as the **Client Secret** in Mattermost.
ko: Azure Portal의 **client secret** 값을 Mattermost의 **Client Secret** 으로 붙여넣으세요.

source: Select **Save**.
ko: **저장** 을 선택하세요.

source: When Mattermost is configured to use OpenID Connect or OAuth 2.0 for user authentication, the following user attribute changes can't be made through the Mattermost API: first name, last name, or username. OpenID Connect or OAuth 2.0 must be the authoritative source for these user attributes.
ko: Mattermost가 사용자 인증을 위해 OpenID Connect 또는 OAuth 2.0을 사용하도록 구성된 경우, 다음 사용자 속성 변경은 Mattermost API를 통해 수행할 수 없습니다: 이름, 성 또는 사용자 이름. OpenID Connect 또는 OAuth 2.0이 이러한 사용자 속성의 권한 있는 소스여야 합니다.

source: Note about Microsoft Active Directory Tenants
ko: Microsoft Active Directory 테넌트에 대한 참고 사항

source: A Microsoft Active Directory (AD) tenant is a dedicated instance of Azure Active Directory (Azure AD) that you own and would have received when signing up for a Microsoft cloud service, such as Azure or Entra ID. Tenants are commonly used by organizations who want to store information about their users, such as passwords, user profile data, and permissions. See the Microsoft Entra ID <https://learn.microsoft.com/en-us/entra/identity-platform/quickstart-create-new-tenant>`_ documentation to learn more about getting an Azure AD tenant.
ko: Microsoft Active Directory(AD) 테넌트는 Azure 또는 Entra ID와 같은 Microsoft 클라우드 서비스에 가입할 때 받게 되는 소유한 Azure Active Directory(Azure AD)의 전용 인스턴스입니다. 테넌트는 일반적으로 비밀번호, 사용자 프로필 데이터 및 권한과 같은 사용자 정보를 저장하려는 조직에서 사용합니다. Azure AD 테넌트 획득에 대한 자세한 내용은 Microsoft Entra ID <https://learn.microsoft.com/en-us/entra/identity-platform/quickstart-create-new-tenant>`_ 문서를 참조하세요.

source: To allow your Azure AD users to log in to Mattermost using Entra ID SSO, you must register Mattermost in the Microsoft Azure AD tenant that contains the users' information. The registration can be done from the `Microsoft Azure portal <https://portal.azure.com>`__. The steps to register the Mattermost account in the tenant should be similar to those provided above, and you can find more information about `integrating apps with Azure AD here <https://learn.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/develop/quickstart-create-new-tenant>`_.
ko: Azure AD 사용자가 Entra ID SSO를 사용하여 Mattermost에 로그인할 수 있도록 하려면, 사용자 정보가 포함된 Microsoft Azure AD 테넌트에 Mattermost를 등록해야 합니다. 등록은 `Microsoft Azure portal <https://portal.azure.com>`__ 에서 수행할 수 있습니다. 테넌트에 Mattermost 계정을 등록하는 단계는 위에서 제공한 단계와 유사하며, Azure AD와 앱 통합에 대한 자세한 내용은 `여기 <https://learn.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/develop/quickstart-create-new-tenant>`_ 에서 확인할 수 있습니다.

source: If you don't register Mattermost in the Microsoft Azure AD tenant your organization uses, Entra ID SSO will likely fail for your users.
ko: 조직에서 사용하는 Microsoft Azure AD 테넌트에 Mattermost를 등록하지 않으면 사용자에 대한 Entra ID SSO가 실패할 가능성이 높습니다.

source: If you do not use Azure Active Directory, you may register Mattermost with your Entra ID or Azure account (a personal, work, or school account), then set up Entra ID SSO with Mattermost using the steps provided above.
ko: Azure Active Directory를 사용하지 않는 경우, Entra ID 또는 Azure 계정(개인, 직장 또는 학교 계정)으로 Mattermost를 등록한 다음, 위에서 제공한 단계를 사용하여 Mattermost와 함께 Entra ID SSO를 설정할 수 있습니다.

source: Configure Mattermost ``config.json`` for Entra ID SSO
ko: Entra ID SSO용 Mattermost ``config.json`` 구성하기

source: Instead of using the System Console, you can add the Entra ID settings directly to the ``config.json`` file on your Mattermost server.
ko: 시스템 콘솔을 사용하는 대신 Mattermost 서버의 ``config.json`` 파일에 Entra ID 설정을 직접 추가할 수 있습니다.

source: Open ``config.json`` as *root* in a text editor. It’s usually in ``/opt/mattermost/config`` but it might be elsewhere on your system.
ko: 텍스트 편집기에서 *root* 권한으로 ``config.json`` 을 엽니다. 일반적으로 ``/opt/mattermost/config`` 에 있지만, 시스템의 다른 위치에 있을 수도 있습니다.

source: Locate the ``Office365Settings`` section, then add or update the following information:
ko: ``Office365Settings`` 섹션을 찾은 다음 다음 정보를 추가하거나 업데이트하세요:

source: Save your changes, then restart your Mattermost server. After the server restarts, users must change their login method before they can log in with Entra ID.
ko: 변경 사항을 저장한 다음 Mattermost 서버를 재시작하세요. 서버가 재시작된 후 사용자는 Entra ID로 로그인하기 전에 로그인 방법을 변경해야 합니다.

source: Frequently Asked Questions
ko: 자주 묻는 질문

source: How can I use LDAP attributes or Groups with OpenID?
ko: OpenID와 함께 LDAP 속성 또는 그룹을 어떻게 사용할 수 있나요?

source: At this time, LDAP data isn't compatible with OpenID. If you currently rely on LDAP to manage your users' teams, channels, groups, or attributes, you won't be able to do this automatically with users who have logged in with OpenID. If you need LDAP synced to each user, we suggest using SAML or LDAP as the login provider. Some OpenID providers can use SAML instead, like Keycloak.
ko: 현재 LDAP 데이터는 OpenID와 호환되지 않습니다. 현재 LDAP를 사용하여 사용자의 팀, 채널, 그룹 또는 속성을 관리하는 경우, OpenID로 로그인한 사용자에게는 이를 자동으로 수행할 수 없습니다. 각 사용자에게 LDAP 동기화가 필요한 경우, 로그인 제공자로 SAML 또는 LDAP를 사용하는 것을 권장합니다. Keycloak과 같은 일부 OpenID 제공자는 대신 SAML을 사용할 수 있습니다.
